---
title: Ягодичный мост на прямых руках
type: docs
prev: docs/yagodici/
---
![ягодичный мост на прямых руках](https://github.com/user-attachments/assets/cc33ca41-8ffe-4d84-bf56-a7969e0e226e)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Сядьте на пол, вытянутые руки поставьте сзади.

### Шаг 2
Согните колени так, чтобы обе ступни, расположенные шире плеч, были плотно прижаты к полу.
Спина при этом должна быть в нейтральной позиции.

### Шаг 3
Поднимите таз, перенося весь упор на пятки. Совершая подьем, нужно максимально упереться пятками в поверхность пола и сжать ягодицы.

### Шаг 4
Остановитесь при движении вверх в тот момент, когда образовался мостик (туловище от коленей до плеч образует прямую линию).

### Шаг 5
В верхней точке следует задержаться на пару секунд, продолжая сжимать ягодицы.

### Шаг 6
Опуститесь медленно вниз. 

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
﻿﻿Выполняйте упражнение медленно и концентрированно, так как ягодичный мостик - упражнение изолированное.
﻿﻿Поднимайтесь до тех пор, пока корпус не будет параллелен полу.
﻿﻿В момент движения смотрите вверх.
﻿﻿В нижней точке старайтесь удерживаться на весу для лучшей проработки мышц.
﻿Следите за дыханием.
{{< /callout >}}
